سلام مجموعه آموزشی فاندامنتال به زبان
ساده به منظور استفاده عمومی و رایگان در
اختیار سایت فراچارت قرار داده شد
امیدوارم که مورد توجهتون قرار بگیرن سلام
و درود خدمت شما دوستان عزیز وقتتون بخیر
امیدوارم حالتون خوب باشه علیرضا مداحی
هستم با قسمت پنجم مجموعه آموزشی
فاندامنتال به زبان ساده در خدمتتون هستم
بچه‌ها توی قسمت‌های قبلی ما در خصوص
چرخه‌های اقتصادی بر اساس تورم رشد صحبت
کردیم گفتیم که اینا چه اهمیتی دارن و چرا
ما ازشون استفاده میکنیم تو این قسمت
میخوایم بریم سراغ مبحث سنتیمنت که قطعاً
اسمش رو شنیدید اصلاً یه سبک تحلیلی هستش
میگن سنتیمنتال همچین چیزی که حالا اسمش
زیاد مهم نیست سنتیمنت یا احساسات بازار
رو با همدیگه یاد بگیریم ببینیم چی هستش
خیلی س میکم ساده براتون توضیح بدم مثل
ویدیوهای قبلی برای اینکه راحت بتونید این
موارد رو توی ذهنتون به خاطر بسپارید یه
نکتهای رو همینجا من بهتون بگم بچه ها این
مجموعه که من دارم میسازم یه سری سرفصلها
داره که از قبل خ تهیش کردم میدونم که تا
قسمت
پونزدهم شونزدهم قراره چی بهتون بگم ولی
من احتمالا مجموعه رو چند قسمتی بیشتر ادا
خواهم داد و تو اون قسمتهای آخر ریزه کاری
های مربوط به فاندامنتال رو توضیح میدم و
اون ریزه کاری
ها خب نکاتی درش هستش که به درد معامله گر
میخوره میشه گفت یه چیزای تجربی هستش که
تو این سالهایی که من درگیر بازار بودم به
دست آوردم یه چیزی که خیلی
میتونه خوب باشه برای شما این هستش که
بیاید سوالاتتون رو مطرح کنید بگید تو چه
مواردی مشکل هست نیاز به توضیح بیشتر هست
که من بتونم اون ویدیوهای آخر زمان بیشتری
رو به این موارد و مباحث اختصاص بدم یعنی
شما الان بیایید به من بگید که تو چه
زمینه مشکل دارید چه چیزی نیاز هستش من
بیشتر توضیح بدم بیشتر براش وقت بذارم اون
ویدیوهای آخر رو ما بر اساس نیاز شما
خواهیم ساخت و ارائه میدیم پس حتماً توی
اینستاگرام عضو بشید اونجا جا میتونید
سوالتون رو از من بپرسید و من توضیحات
بیشتر رو اگر نیاز باشه حتما به صورت
ویدیویی تو انتهای مجموعه بهتون ارائه
میدم این نکتهای بود که خواستم بهتون بگم
اما بریم
سراغ قسمت پنجم مبحث سنتیمنت میخوایم
دارایی‌های مالی رو یه مقدار بیشتر
بشناسیم و از اینجا به بعد احتمالا یه
خرده براتون داستان جالب‌تر بشه چون که
میریم تو دل بازار نوسانات و اتفاقات و
تغییراتی که داشتیم رو بیشتر بررسی میکنیم
و روشون صحبت انجام میدیم موضوع سنتیمنت
شاید میشه گفت جدیدتر از مبحث تکنیکال یا
فاندامنتال هستش یا شاید حالا اونطور که
باید بهش پرداخته نشده یه موردی هستش که
بیشتر با احساسات
مارکت کار داره یعنی اینکه مارکت چه حسی
داره رو ما بهش میگیم سنتیمنت اساس مارکت
چیه آیا مارکت ترسیده آیا طمع کرده آیا
خوشحاله از شرایط اقتصادی راضیه یا اینکه
ریسکی رو میبینه به این میگن سنتیمنت در
کل اگر سنتیمنت رو من بخوام تعریف کنم
سنتیمنت یعنی حال و
هوای بازار بازار هم متشکل از معامله گر
هستش یعنی حال و هوای معامله گرها به چه
صورته من براتون مثال بزنم مثلاً خب یکی
از چیزایی که ما ازش خیلی است استفاده
میکنیم پلتفرمی که ما ازش خیلی استفاده
میکنیم تویتر هستش توی تویتر انواع تحلیل
گرها و موسسات و نمیدونم بانک‌ها و همه
اینا حضور دارن و میان در مورد بازار به
صورت روزانه توییت
میزنن یه اندیکاتوری ما داریم به اسم
تویتر سنتیمنت تویتر سنتیمنت چیکار میکنه
تویتر سنتیمنت میاد میگه که مجموعه تویت
هایی که امروز در خصوص بازارهای مالی زده
شده آیا توییت‌ها مثبت بوده یا منفی
دیدگاه معامله‌گر آیا مثبت بوده یا منفی
اگر مثبت بوده خب سنتیمنت حال و هوای
مارکت خوبه رو به رشده شرایط خوبه همه
راضی هستن اگر منفی بوده هم که خب مشخصاً
بد هستش برای بازار به این حال و هوای
بازار میگن سنتیمنت و توی نوسانات بازار
خیلی تاثیرگذاره بچه‌ها من بهتون یه چیزی
هم اینجا بگم که ما تو توی مبحث
فاندامنتال
تهش قرار نیستش که به یک فاکتور برسیم و
بگیم بازارهای مالی با این فاکتور شما
میتونید بررسی کنید و نوسانات رو به دست
بیارید که به چه شکل بوده و برای چی حرکت
کرده یه چیز نیستش که بازار حرکت میده ما
توی مبحث فاندامنتال چندین تا فاکتور
داریم که کنار همدیگه مهم هستن و باید تک
به تکشون بررسی بشه یعنی ما توی
فاندامنتال مثلاً سیاست‌های پولی بانک
مرکزی برامون مهمه رشد اقتصادی تورم کشور
برامون مهمه شرایط ژئوپولیتیک برامون مهمه
شرکای تجاری چه‌جوری کار می‌کنن اینا
برامون مهمه اینا همه خودشون یه بخش از
فاندامنتال هستن حالا مهم‌ترینش برای
بازار فارکس مثلاً سیاست‌های پولی بانک
مرکزی و نرخ بهره هستش که حالا یه ویدیو
مجزا بهش می‌پردازیم اما می‌خوام بگم یه
چیز نیستش که بازارو به حرکت درمیاره
مجموعی از فاکتورها و عوامل کنار همدیگه
هستن و و نوسانات بازارهای مالی رو تشکیل
میدن خب بریم با همدیگه انواع دارایی‌های
مالی ب اساس ریسک رو توضیح بدیم که به چه
صورت هستش من اینجا رو خلوت کنم و از قلم
استفاده کنم
قلمو آماده نکرده بودم و باید بریم قلمو
یه لحظه فعال کنیم ازتون عذرخواهی
می‌کنم خب اینم از قلم شروع میکنیم پس پس
ما بچه‌ها مبحث سنتیمنت رو داریم و اول از
همه رفتیم سراغ دار انواع دارایی‌های مالی
بر اساس ریسک بچه‌ها ما دو دسته دارایی
داریم یک دارایی‌های ریسکی و دو
دارایی‌های ایم اینو خیلی توی بازار
می‌شنوید میگن دارایی‌های ریسکی رش پیدا
کردن ریسک است ها رشد پیدا کردن بر عکسشم
داریم میگن دارایی‌های امن تقاضا براشون
بالا رفت رشد پیدا کردن یا سیو یون‌ها رشد
داشتن پس ما توی بازار میشه گفت دو دسته
دارایی داریم یک دارایی‌های ریسکی و دو
دارایی‌های امن دارایی‌هایی که ریسکش
پایین هستش حالا بین ایناهم ما یه سری
دارایی داریم که میشه گفت هر دو خاصیت رو
دارن حالا بسته به شرایط متفاوت هستن
اینکه چه‌جوری عمل کنن اون دیگه متفاوته
بسته به شرایط هستش حالا دارایی های ریسکی
چه ویژگی دارن ریسک بالاتری دارند یعنی
برای سرمایه گذاری ما اگر بخوایم
انتخابشون کنیم ریسک بالاتری رو برداشتیم
ولی سود بالاتری رو هم برای ما به همراه
دارن یعنی ریسک بیشتر سود بیشتر شما
مثلاً با یه سرمایه گذاری ۲۰ ریسک دارین
میکنید ۳۰ احتمال داره گین به دست بیاری
سود به دست بیاری این هر چقدر ریسکش بالا
تر باشه احتمال ریوارد شم بالاتر باشه است
ریسکی تره یعنی دارایی که ۵۰ مثلاً احتمال
دیفالت وجود داره یعنی احتمال داره که
مثلاً نکول داشته باشه یا از بین بره
مثلاً شما سهام شرکتو میخرید شرکت مثلا
ورشکسته بشه این دارایی ریسک بالاتری نسبت
به یه دارایی داره که ۲۰ احتمال ورشکستگی
وجود داره یعنی همین ریسک اس ها هم باز
طبقات مختلفی دارن حالا ما داریم به صورت
کلی اینجا صحبت می‌کنیم که ریسکی ها چه
ویژگی دارند امن ها چه ویژگی دارن
دارایی‌های ایمن چین دارایی‌های امن یا
سیو هیون ها این د تا رو باز انگلیسیش یاد
بگیرید چون مهم هستن و توی بازار توی
فعالیتتون در بازارهای مالی بهش برمیخورید
خب
نیفتی خب دارایی‌های امن پس گفتیم چه
ویژگی دارن ریسک کمتر ریسک کمتر و سود
کمتر یعنی شما شما یه سرمایه‌گذاری انجام
میدید با ریسک پایین‌تر ولی سودی هم که
کسب
می‌کنید قطعاً پایین‌تر از دارایی‌های
ریسکی هستش خب این تا اینجا که ما دو دسته
دارایی داریم که باید اونا رو بشناسیم
حالا میریم سراغ بازارهای موازی بچه‌ها
بازارهای موازی رو ما خیلی باهاشون کار
داریم توی مبحث تحلیل بین بازاری توی مبحث
سیاست‌های پولی بانک مرکزی ما با این چار
تا بازار خیلی کار داریم و یه نکته‌ی رو
من همینجا بهتون بگم بچه‌ها معامله‌گر
معامله گرایی که من دیدم که توی بانک‌ها
فعالیت می‌کنن دیگه معامله‌گر موفق
واقعاً معامله‌گری نیستش که بگیم مثلاً
تمرکزش می‌ذاره روی جو فرض یورو دلار و
مثلاً فقط اینو ترید می‌کنه همچین چیزی من
حقیقتاً ندیدم تا به الان یعنی این همه من
بانک‌ها رو دنبال کردم این همه عرضم به
حضور شما تریدرهای موفق رو سعی کردم دنبال
کنم ندیدم همچین کیسی رو که مثلاً طرف بگه
من فقط طلا فقط دارم طلا رو معامله می‌کنم
حالا شاید مثلاً توی طلا به خاطر اینکه به
صورت
تجربی خیلی وقت گذاشته براش و تجربه
بیشتری کسب کرده شاید روی طلا ماهرتر باشه
اون تریدر ولی بچه‌ها معامله گر نمی‌تونه
یک بازار رو انتخاب کنه و بگه من فقط این
بازار رو انتخاب می‌کنم عل خصوص مایی که
توی ایران داریم بازارهای بین‌الملل رو
ترید میکنیم یعنی گزینه هامون کمه مثلاً
یه نفر میبینید تو بازار بورس آمریکا خب
اونجا هزار تا سهم هستش و فقط بازار بورس
کار میکنه تحلیل بنیادی بورس انجام میده و
اونا رو بازار سهام رو خرید و فروش انجام
میده اون اوکیه خب مشکلی نداره هرچند که
این فرد اگر بازارهای موازی رو دنبال کنه
خیلی نتیجه بهتری می‌گیره خیلی نتیجه
بهتری می‌گیره پس معامله گر بچه‌ها
نمی‌تونه بگه من یه بازارو معامله می‌کنم
کامودیتی مثلاً اونس فقط معامله می‌کنم
دیگه بقیه رو نمیخوام معامله کنم تمرکزم
فقط رو نه یه وقتایی بازار اوراق قرضه یه
سیگنالهایی به شما میده که تو بازار بورس
شما میتونید کسب سود داشته باشید مثلاً
بازار کامودیتی یه سیگنالی میده که بازار
فارکس شما میتونید کسب سود داشته باشید پس
بازارهای موازی رو بشناسیم یک بازار اوراق
قرضه دو بازار سهام بازار بوس بازار فارکس
و بازار کامودیتی یا مواد اولیه مثل نفت و
طلا و نمیدونم مس و زغالسنگ و اینا خب پس
دارایی های بازارهای موازی رو هم اینجا
باهاشون آشنا شدیم حالا میریم سراغ
سنتیمتر یا همون احساسات بازار یا احساسات
سرمایه گذار که چی
هستش به چه صورته بچهها ما به صورت کلی دو
نوع سنتیمنت داریم دو نوع سنتیمنت خیلی
ساده بخوام بگم سنتیمنت که در اون سرمایه
گذار می‌ترسه از اینکه ریسک بیشتری انجام
بده ترسه از ریسک کردن داره حاضر نیست
ریسک بیشتری کنه یعنی شما حال و هوای
اقتصاد شرایط اقتصادی رو جوری می‌بینید که
میگید من ریسک دیگه نمیکنم تو این سرمایه
گذاریم دیگه الان بازار جایی نیستش که من
بخوام ریسک کنم به این سنتیمنت میگن
سنتیمنت ریسک گریز یا ریسک آف یعنی ریسکو
آف کن خاموش کن نقطه مقابل میشه چی
سنتیمنت ریسک پذیری یا ریسک آن یعنی ریسک
رو روشن کن بالا ببر توی این سناریو چه
اتفاقی میفته سرمایه‌گذار اشتیاق به ریسک
بیشتر داره یعنی حاضره ریسک بیشتری رو
برداره برای اینکه بتونه سود بیشتری رو
داشته باشه حالا اینا چه زمانی اتفاق
میفته شما ببینید اقتصادی که رو به رشد
باشه رو به بالا حرکت کنه خب همه چی خوبه
کمپانی‌ها دار سود می‌سازن فروش دارن مردم
تقاضا ایجاد می‌کنن اون ویدیوهای قبلی که
صحبت کردیم درباره رشد اقتصادی وقتی این
حال و هوا رو ما در اقتصاد داشته باشیم خب
سرمایه‌گذار میگه جایی برای ترس الان وجود
نداره دلیلی واسه ترس نیست پس من می‌تونم
ریسک بیشتری کنم و
برم توی دارایی‌هایی ریزک کنم که سود
بالاتری هم به من بده ولی یه موقعی
می‌بینید شرایط نه شرایط شرایط سختی هستش
و سرما سمایه گذار میبینه که خب یک سری
فاکتورها وجود دارن که میتونه ریسک این رو
به وجود بیاره که دارایی‌ها نزول پیدا کنن
قیمتشون کاهش پیدا کنه سود سزی کم
بشه و اون بازاری که میخوایم نتونیم اون
سودی که مد نظرمون هستشو به دست بیاریم تو
این شرایط ترس از ریس کردن خواهیم داشت در
بازار سنتیمنت میشه ریسک آ پس ما دو نوع
سنتیمنت داریم ریسک ریسک آن ریسک پذیری
ریسک گریزی سنتیمنت ریسک پذیری یعنی ما
ریسکو میپذیریم اشتیاق به ریسک بیشتر
داریم حاضریم ریسک بیشتری داشته باشیم
برای اینکه سود بالاتری به دست بیاریم ولی
توی سنتیمنت ریسک گریزی دقیقا برعکسه حاضر
نیستیم ریس کنیم
و این باعث میشه که
ما به سمت دارایی‌های ایمم بریم حالا در
ادامه توضیح میدم خب توی سنتیمنت ریسک
پذیری بچه‌ها
سرمایه‌ها
از سرمایه‌ها از دارایی‌های ایمن خارج
میشه دارایی‌های امن خارج میشه به سمت
دارایی‌های ریسکی میره توی سنتیمنت ریسک
گریزی سرمایه‌ها از دارایی‌های ریسکی خارج
میشه به سمت دارایی‌های امن میاد یعنی
سنتیمنت اینطوری تأثیر می‌ذاره تغییر
سنتیمنت باعث میشه جریان پول و نقدینگی
بین دارایی‌های ایمن و دارایی‌های سیف
دارایی‌های امن جابهجا بشه ریسک پذیری من
میرم سمت دارایی‌های ریسکی تر برای اینکه
ریوارد یا سود بیشتری به دست بیارم توی
سنتیمنت ریسک ریزی میرم به سمت دارایی‌های
ایمن برای اینکه شرایط خوب نیستش یه
سرمایهگذاری مطمئن میخوام انجام بدم پس
اینم تغییر توی نوسانات بازار به این شکل
هستش یعنی سنتیمنت این شکلی داره تأثیر
می‌ذاره بریم اسلاید بعدی میخوایم اینجا
اثر سنتیمنت رو بررسی کنیم و دارایی‌ها رو
بر اساس اون داراییهای ایمن و دارایی‌های
ریسکی بیایم و بررسی کنیم بچه‌ها سنتیمنت
رو مثل ی گیج ببینید در بازار که هر روز
داره مثلا یه خرده از سمت ریسک آف سنتیمنت
میشه ریسک آن یا یه خرد
مثلا مثلا این هفته که داره شروع میشه به
عنوان مثال ما از سمت ریسک آن داریم میریم
به سمت ریسک این باعث میشه که نوسانات به
خاطر سنتیمنت در دارایی‌ها به وجود بیاد
گفتیم اگر سنتیمنت ریسک آن باشه و بشه
ریسک آف یعنی به سمت ریسک آف ما حرکت کنیم
چی میشه سرمایه‌ها از دارایی‌های ایمن
خارج میشه به سمت دارایی‌های ام میره پس ی
گیجی که مدام داره تغییر می‌کنه حالا چه
چیزایی روی سنتیمنت تأثیر می‌ذاره چه
چیزایی باعث میشه که سنتیمنت بازار عوض
بشه داده‌های اقتصادی و اخبار بچه‌ها
سنتیمنت کلاً داره از این دو د تا تغذیه
میشه از این د تا داره اثر می‌گیره یعنی
دیتاهای اقتصادی که ما در طول روز داریم
در تقویم که حالا مفصل توضیحش میدم ویدیو
مجزا داریم دو سه تا ویدیو در مورد تقویم
و داده‌ها و اینا داریم داده‌هایی که
داریم در بازارهای مالی تقویم اقتصادی
مثلاً فارکس فکتوری دیگه همتون می‌شناسید
فارکس فکتوری رو اونو که باز می‌کنید کلی
داده در طول هفته میاد یک اونا تأثیر
گذارن و دو یه سری اخبار که خارج از تقویم
میاد مثلاً
نمیدونم کره شمالی با ژاپن کشمکش دارن
درگیری دارن نمیدونم کره شمالی موشک پرت
کرده افتاده نزدیک خاک ژاپن این میشه یه
خبر در بازار یا مثلا رئیس جمهور
نمیدونم روسیه یه نکته در مورد نفت گفته
این میشه یه خبر خارج از تقویم یا
نمیدونم به عنوان مثال کان
سوئز به مشکل خورده بسته شده این میشه ی
تقویم خارج این یه میشه یه خبر خارج از
تقویم یا رئیس جمهور آمریکا فلان حرفو زد
وزیر
دارایی ژاپن فلان چیزو گفت وزیر خزانه
داری آمریکا فلان چیزو گفت اینا میشه
اخباری که خارج از تقویم میاد و اینا هم
تاثیر گذاره در بازار و باعث میشه سنتیمنت
تغییر کنه حالا بریم با همدیگه دارایی‌ها
رو بشناسیم دارایی‌های ایمن و داراییهای
امر رو و ببین ببینیم که به چه صورت هست
این دسته بندی بچه‌ها ریسک آن یا سنتیمنت
ریسک پذیری همون طور که بهتون
گفتم باعث میشه که
دارایی‌های ریسکی رشد پیدا کنه یا های یلد
است یا ریسکی است ها است یعنی دارایی‌هایی
که بازدهی بالاتری دارن و خب بازدهی
بالاتری که داشته باشن یعنی اینکه ریسک
بالاتری دارن پس توی سنتیمنت ریسک آن یا
سنتیمنت ریسک پذیری های است ها رشد پیدا
می‌کنن حالا این است ها چیا هستن استاک
بازار سهامو بچه‌ها ما به صورت کلی میگیم
بهش دارایی ریسکی یعنی سهام یه دارایی
ریسک هستش حالا یه نکته‌ای وجود داره تو
خود بازار سهام بچه‌ها ما صنایه مختلف
داریم مثلاً یه سری صنایه صنایه دفاعی
هستن یعنی سرمایه گذارا زمانی که یه مشکلی
پیش بیاد و سنتیمنت ریسک آف بشه سرمایه‌ها
شونو سع می‌کنن ببرن اونجا حالا من دیگه
تو این دسته بندی نیاوردم انواع صنایه رو
اینجا موضوع بحث ما نیستش ولی اینو بدونید
توی استاک مارکت یا بازار سهام ما
دارایی‌های مختلف داریم دارایی‌های ریسکی
داریم دارایی‌های امنم داریم با توجه به
شرایط میتونه جریانات داخل بازار سهام عوض
بشه ولی به صورت کلی یا میانگین بازار
سهام یک هایل استه یا یه دارایی ریسکی
ریسکی است
و در سنتیمنت ریسک آن رشد پیدا میکنه
توی دسته بندی مون مورد دوم کامودیتی ها
رو داریم کامودیتی ها هم
بیشترشون دارایی‌های ریسکی هستند یعنی
بازدهی بالاتری دارن ریسک بالاتری رو هم
دارن و در سنتیمنت ریسک آن رشد پیدا میکنن
تو سنتیمنت ریسک آف هم ضعیف میشن پس
کامودیتی ها هم دارایی‌های ریسکی هستن و
ولی بازم نکته استثنائاتی هم وجود داره
مثلاً طلا رو ما نمیتونیم یه دارایی
کاملاً ریسکی در نظر بگیریم یه چیز خنثایی
هستش این وسط طلا و میرسیم سراغ بازار
فارکس که اینجا ما ایودی انز دی و کد رو
داریم که بهشون میگیم
ارزهای کالایی و یا ارزهای ریسکی اینا
بچه‌ها کشورهای صادر کننده کامودیتی ها
هستن و در سنتیمنت ریسک آن رشد پیدا میکنن
که در ادامه بیشتر بهتون توضیح میدم حالا
بریم سراغ دسته بندی ریسک آف که
دارایی‌های ایمن رو ما اینجا داریم سیو
هیون ها رو اینجا داریم یا ریسک آف هم که
گفتیم ریسک گریزی رو ما اینجا داریم
سنتیمنت ریسک آف یا اون شرایطی که در
بازار سرمایه گذارا احساس ترس میکنن به
این سنتیمنت ما میگیم سنتیمنت ریسکها به
این حال و هوا میگیم حال و هوای ترس در
بازارهای مالی حالا اینجا چه داراییهایی
هستن ما اوراق قرضه رو داریم به عنوان یه
دارایی امن دلار آمریکا که دی ایک وا
می‌شناسیمش ین ژاپن جاپنیز ین و همین طور
فرانک سوئیس این دارایی‌ها دارایی‌های امن
هستن که در ادامه بهتون میگم چرا اینا
امنن چرا اونا ریسکین یه سری دارایی هم
داریم بچه‌ها این وسط یورو پوند و طلا که
حالا دارایی‌های معروف و شناخته شده‌ی
هستن من نمی‌تونستم تو جدول نیارم شون ولی
نمیتونستم بگم که ریسکی است هستن یا نه
سیو هیون هستن اینا بچه‌ها دارایی‌های
خنسا هستن به صورت کلی یعنی می‌تونن تو هر
کدوم از این دسته‌ها برن یعنی هم میتونن
توی سیو ایون ها برن توی دارایی‌های امن
برن هم میتونن توی دارایی‌های ریسکی هایل
است ها برن که حالا توضیحات بیشتر رو
بهتون میدم کامل براتون جا میفته بریم
سراغ مورد بعدی که ما بچه‌ها تحلیل خبرها
و داده‌های اقتصادی رو داریم گفتم بهتون
چه چیزی روی سنتیمنت تأثیر میذاره خبرها و
داده‌های اقتصادی این اخبارو حالا ما بهش
میگیم خبرهای خارج از تقویم اقتصادی
خبرهای خارج از تقویم اقتصادی خب شما باید
عضر میخوام شما
باید توی مثلاً سایتهای مختلف یا چنل های
تلگرامی و عرضم به حضور
شما یه سری ترمینال ها یه سری سایت ها
هستن اونا رو دنبال کنید مثلا من یه سایت
بهتون معرفی می‌کنم فارکس لایو این سایت
رو شما میتونید دنبال کنید خبرهای خارج از
تقویم رو هم برای شما میار کلا اخباری
که به بازار فارکس مربوطه و تاثیر میذاره
رو میاره فارکس لایو حالا بزنید تو گوگل
میارک فکر می‌کنم دامنش خلاصه که اخبار رو
ما به جز تقویم تصدی باید دنبال کنیم این
اخبار نمیشه نادیده گرفت هرچند درسته که
مثلاً اگر ما بخوایم بهشون وزن بدیم ۹۰
ماجرای سنتیمنت همون دیتای داخل تقویم
هستن و ۱۰ ماجرا خبر هستش خب ولی خب اینا
بی تأثیر نیستن یه جایی می‌بینی اینا
اخبار خیلی تأثیرگذاری بیشتری نسبت به
دیتاهای اقتصادی دارن خب ما می‌خوایم
بچه‌ها یاد بگیریم چجوری تحلیل اخبار و
دیتاهای اقتصادی رو انجام بدیم بچه‌ها
اینا چه جوری روی سنتیمنت تاثیر میذاره
اینا رو گفتیم تاثیر گذارن حالا چه جوری
بچه‌ها هر خبری که بیاد دادهای که بیاد
باعث بشه انتظار رشد اقتصادی به وجود بیاد
یعنی یه دیتا میاد در بازار مثلاً یه
کانسر کانفیدنس یعنی اعتماد مصرف کننده
میرن از مصرف کننده
نظرسنجی یه نظرسنجی ترتیب میدن از مصرف
کننده می‌پرسن که آقا شرایط اقتصاد چجوری
میبینی فاکتورهای مختلفی که وج وجود داره
رو چه‌جوری می‌بینید چه‌جوری تأثیر گذاره
روی خرید شما شاید احساس شما فلان اینا یه
عددی به دست میاد مثلاً عدد ۸۰ عدد ۷۰ این
داره نشون میده مصرف کننده چقدر نسبت به
اقتصاد اطمینان داره هر چقدر این عدد
بالاتر باشه یعنی اینکه
انتظارات رشد بالاتری رو ما داریم در
بازار افزایش انتظار رشد به وجود میاد رشد
اقتصادی منظورمه ها وقتی انتظارات از رشد
اقتصادی افزایش پیدا می‌کنه سرمایه‌گذارها
تمایل بیشتری برای ریسک دارن اینجاست که
اون چرخه‌های که در جلسات قبلی گذاشتیم
گفتیم کارایی دارن ما یه چرخه رشد داشتیم
یه چرخه رکود بچه‌ها هر خبری که باعث بشه
ما چرخه رشد رو به سمت چرخه رشد بریم باعث
میشه سنتیمنت ریسک آن بشه و هر خبری که
باعث بشه ما به سمت چرخه رکود بریم
سنتیمنت می‌تونه ریسک آف بشه پس خبرها که
باعث کاهش رشد اقتصادی یا رکود بشن در
نهایت باعث میشن که ما ریسک آف رو داشته
باشیم و هر خبری که باعث بشه انتظار رشد
بالا بره باعث میشه ریسک آن اینجا به وجود
بیاد خب پس تحلیل خبرها و دیتای اقتصادی
بر اساس سنتیمنت چه جوریه خبر رو ما میایم
از فیلتر رشد اقتصادی رد می‌کنیم میگیم
این خبر آیا باعث افزایش انتظارات رشد
اقتصادی میشه یا کاهش انتظارات رشد
اقتصادی و این می‌تونه سنتیمنت بازارو
تغییر بده اگر افزایش باشه تمایل به ریسک
بیشتر میشه تمایل به ریسک بیشتر باشه یعنی
ریسک آن به وجود میاد و رشد دارایی‌های
ریسکی رو ما داریم سرمایه‌ها بچه‌ها میره
به سمت دارایی‌های ریسکی از سیف ایون ها
از دارایی‌های ام خارج میشه میره اینور و
برعکسش اگر خبری بیاد داده‌ای بیاد که
باعث بشه کاهش انتظارات رشد به وجود بیاد
ترس از ریسک به وجود میاد سنتیمنت میشه
ریسک آف و نزول دارایی‌های ریسکی به وجود
میاد یعنی سرمایه‌ها از اینجا میرن و
وارد سیف ایون ها میشن از داره های ریسکی
به سمت سیفی بنا اینم بچه‌ها تأثیر گذاری
اخبار و دیتاهای اقتصادی روی سنتیمنت بودش
ما باید بدونیم چه چیزی روی سنتیمنت تاثیر
میذاره و چجوری اینو که بلد باشیم
می‌تونیم تأثیر اخبار و دیتای اقتصادی رو
بر اساس سنتیمنت یاد بگیریم و از نوسانات
بازار کسب سود
داشته باشیم خب میریم سراغ معرفی
دارایی‌های ریسکی که دارایی‌های ریسکی
کدوما هستن و چرا ریسکین اینکه چرا ریسکین
بچه‌ها مهمه چون بعضی وقتا ما یه سری
استثنائات در بازار داریم حالا بهتون در
ادامه براتون مثال می‌زنم که چی
اولی دومی که داشتیم توی سنتیمنت ریسک
پذیری یا سنتیمنت ریسک آن این بودش که یک
استاک مارکت کجا رفتم اینکه استاک
مارکت خب استاک مارکت بوش که گفتیم استاک
مارکت یا بازار سهام یه دارایی ریسکی هستش
به صورت کلی گفتیم استثنائاتی تو خود
بازار سهام هم وجود داره که دو دسته
سیف خب میریم بچه‌ها سراغ معرفی دار های
ریسکی ها یلد است ها که چه جوری هستن
میخوام یه تعریف داشته باشم از دارایی
ریسکی بچه‌ها هر دارایی که افزایش ارزش
اون یا قیمت اون وابسته به رشد اقتصادی
باشه رو ما بهش میگیم دارایی ریسکی یعنی
رشد اقتصادی به وجود بیاد برای اون دارایی
خوبه و قیمت یا تقاضا براش افزایش پیدا
میکنه که اومدیم گفتیم بازار سهام بازار
سهام یک دارایی ریسکی هستش یک است ریسکی
هستش سهام چرا حالا بازار سهام ریسکیه چون
بچه‌ها هر چقدر رشد اقتصادی بالاتر باشه
درآمد کمپانی‌ها بالاتره و افزایش درآمد
کمپانیها باعث میشه سودسازترین
و سودسازترین
که قیمتشون رشد پیدا کنه پس قیمت سهام
وابسته هستش به رشد اقتصادی
و به این ترتیبه که بازار سهام از این
مبحث تأثیر می‌گیره حالا اگر ما کاهش رشد
اقتصادی داشته باشیم باعث میشه درآمد اون
کمپانی اون سهام کاهش پیدا کنه کاهش سود
سزی و کاهش قیمت یعنی تأثیرگذاری منفی رو
داریم از سمت کاهش رشد اقتصادی بازار دوم
یا اون دارایی ریسک دوممون کامودیتی ها
بودن کامودیتی مارکت یا بازار مواد اولیه
مواد خام و همچین چیزی که اینجا چیه قضیه
که چرا چرا ریسکیه به خاطر اینکه افزایش
رشد اقتصادی باعث میشه تقاضا برای
این مواد به وجود بیاد برا این دارایی‌ها
به وجود بیاد و افزایش رشد رشد قیمت رو
داشته باشن یعنی مثلاً شما در نظر بگیرید
اقتصاد آمریکا فرض کنید رشد اقتصادی خوبی
داره این باعث میشه که چه اتفاقی بیفته
تقاضا برای نمیدونم تقاضا برای فولاد
تقاضا برای نفت تقاضایش برای مواد اولیه
دیگه افزایش پیدا کنه و در نظر بگیرید
سناریویی که شرایط اقتصادی آمریکا خوب
نیستش خب مسلماً تقاضای آمریکا یا خرید
آمریکا کم میشه توی این دارایی‌ها توی این
مواد اولیه و باعث میشه قیمتشون کم بشه
چون با افزایش تقاضایی که قیمت بالا میره
دیگه پس اینا وابسته هستن به میزان رشد هر
چقدر رشد اقتصادی بیشتر باشه قیمتشون
بالاتر هر چقدر رشد اقتصادی کمتر باشه به
تب تقاضا براشون کمتره و ما کاهش ارزش رو
برای این دارایی‌ها داریم حالا بریم سراغ
دلار
کانادا دلار کانادا رو بریم بررسی کنیم
چرا دارایی ریسکی هستش و به چه دلیل
بچه‌ها
ما یه سری کشورها رو داریم که میشه گفت
کشورهای وابسته هستند در اقتصاد جهان یه
سری کشورها کشورهای اصلی و میشه گفت هسته
ما هستند مثل کدوم کشورها آمریکا چین و
اروپا ما به این کشوررا میگیم کشورای هسته
یعنی اونایی که دارن اقتصاد جهانی
رو به حرکت در میارن اصل ماجرا هسته
اقتصاد جهانی یه سری کشورها رو ما بهشون
میگیم کشورهای وابسته یا اینجا حالا ما
میگیم پوسته
یه یه میشه
گفت مطلبی بود میخوندم
درباره یه تئوری آره دیگه تئوری هسته و
پوسته داشت همینو توضیح میداد میگفت یه
سری کشورا هسته هستن یه سری پوسته هستن
حالا چه اتفاقی میفته کشورهای پوسته
وابسته هستند به کشورهای هسته اینجا مثلاً
ببینید کانادا اقتصادیه که ۷تا ۳د از
صادراتش
۷۳ یعنی سه چهارم صادراتش به یونایتد
استیت به آمریکاه ببینید چقدر تأثیر گذار
اقتصاد آمریکا روی اقتصاد کانادا شما فرض
کنید اقتصاد آمریکا اقتصادش ضعیف بشه خب
به تب باعث میشه که آمریکاییا تقاضای
کمتری برای کالا‌های کانادایی داشته باشن
و اقتصاد کانادا هم ضعیف میشه وابستگی
اقتصاد کانادا به اقتصاد آمریکا رو ما
می‌تونیم اینجا ببینیم ۷۳ از صادراتش به
آمریکاه بعدش صدش میشه چین دو و نیمد میشه
ژاپن و دو و نیم درصد میشه یونایتد کینگدم
یا همون انگلیس ببینید شرکای تجاری رو ما
باید بشناسیم ما باید
بشناسیم تا بتونیم
تأثیرپذیری و تأثیرگذاری اقتصادها روی
همدیگه رو متوجه بشیم برای همینه که
بچه‌ها ما میگیم
یو دالر یا دلار آمریکا دی ایکس وا
کورولیشن داره با کد به خاطر همینه دلیل
کورولیشن شون اینه که اقتصاد کانادا
وابسته هستش به اقتصاد آمریکا مثال زدم
براتون اگر اقتصاد آمریکا خوب کار کنه
تقاضا برای کالای کام کانادا بالا میره و
این باعث میشه که صادرات کانادا به آمریکا
بیشتر بشه و افزایش صادرات کانادا به
آمریکا باعث میشه که رشد اقتصادی بیشتری
تو کانادا ما داشته باشیم اینو داشته
باشید حالا کانادا چه چیزی صادر
میکنه میشه گفتش
که
اون بخش بخش بزرگی از صادراتش برمیگرده به
کامودیتی یعنی این بخش بخش کامودیتی که از
اون بخش بزرگ نزدیک به ۱۷ پترولیم هستش یا
فراورده‌های نفتی آمریکا بچه‌ها سوخت رو
از کانادا وارد میکنه کانادا یکی از تولید
کننده‌های بزرگ نفت و گاز نفت و گاز هستش
در جهان البته که آمریکا خودش بزرگ ترینه
ها ولی خب انقدر نیازش یا تقاضای بالایی
داره برای کامودیتی که از کانادا هم وارد
میکنه نفت رو پس
بچه‌ها
اون کالای استراتژیک کانادا میشه کرود
پترولیوم یا همون نفت و شریک تجاریش میشه
آمریکا ی ببینید تأثیرگذاری آمریکا چقدر
بیشتر از چینه روی کانادا اقتصاد چین یه
اتفاقی براش بیفته خیلی برای کانادایی مهم
نیست ولی از اون طرف اگر آمریکا یه اتفاقی
براش بیفته قط آمریکا یه اتفاقی براش
بیفته کانادا قطعاً تحت تأثیر قرار
می‌گیره اقتصادش
خب پس بچه‌ها ما اینجا د تا چیزو متوجه
شدی شدیم یک اینکه دلار کانادا کورولیشن
داره با نفت و دو اینکه اقتصاد
کانادا با اقتصاد آمریکا با همدیگه دارن
کار می‌کنن و شرکای تجاری همدیگه هستن و
اقتصاد کانادا تأثیر می‌گیره از اقتصاد
آمریکا حالا اینجا اگر ما برعکسش کنیم
یعنی بخوایم ببینیم صادرات آمریکاییا به
چه صورت هستش اینجا قضیه متفاوت میشه یعنی
اقتصاد کانادا نیستش که اولین
متقاضی کالا‌های آمریکایی هستش نه مثلاً
چین و اروپا بزرگ‌ترین شرکای تجاری آمریکا
هستن ولی تو برای خود کانادا
این این درصد به این شکل هفد و خورده درصد
از صادرات فقط به کشور آمریکا هستش اینجا
باعث میشه که این کورولیشن به وجود می ما
باید دلایل کورولیشن هاها رو بدونیم حالا
این کورولیشن چه جوری توی بازار به وجود
میان ما اینجا داریم قیمت نفت رو می‌بینیم
و یوس دی کد یعنی من براتون آوردم تصویرشو
که
فقط نگیم و بگذریم براتون مثال بزنیم که
براتون جا بیفته اینجا بچه‌ها ما قیمت نفت
رو داریم نمودار قرمز رنگ و قیمت یوس دی
کد رو که کد در مخرج کسر ما هستش و ما
باید این نمودار رو برعکس ببینیم یعنی یکی
از نمودارها رو برعکس کنید متوجه میشید که
کورولیشن مستقیمی بین دلار کانادا و نفت
وجود داره حالا این چه جوری اتفاق میفته
این کورولیشن این ارتباط این همبستگی
بچه‌ها به این خاطره که اگر قیمت نفت بالا
بره مثلاً ببینید ما قیمت نفت ۵۰ دلار در
نظر بگیریم با یه سناریو هم ۱۰۰ دلار اگر
۵۰ دلار باشه قیمت نفت آمریکاییا برای
اینکه نفت رو از کانادا وارد کنن باید
دلارش رو تبدیل به دلار کانادا کنن و اگر
۵۵۰ دلار باشه دلار کمتری اگه قیمت نفت ۵۰
دلار باشه میزان کمتری باید پولشون رو ت
دلار کانادا کنن تا اون نفت رو وارد کنن
ولی
اگر
قیمت نفت افزایش پیدا کنه به تب باید
هزینه بالاتری برای اون نفت پرداخت کنن به
کانادا و این باعث میشه که تقاضا برای
دلار کانادا بیشتر باشه و قیمت دلار
کانادا رشد پیدا کنه پس ما ی کورولیشن
مستقیم مستقیم بین دلار کانادا و نفت
داریم یعنی قیمت نفت اگر بالا بره دلار
کانادا هم رشد پیدا میکنه حالا اینجا
برعکسه دیگه قیمت نفت مثلا اینجا اومده
پایین یوس تی کد رفته بالا یعنی قیمت نفت
نفت قیمتش کاهش پیدا کرده اینجا دلار
کانادا هم ضعیف شده که دلار در مقابل دلار
کانادا قدرت پیدا کرده پس کورولیشن اول
اینه کورولیشن دوم گفتیم اقتصاد کانادا و
اقتصاد آمریکا با همدیگه در ارتباط هستن
حالا اینجا شما دارید کلشن بین د تا جفت
ارض رو میبینید که اینجا چجوریه من ببینم
ویدیو ضبط میشه آره اینجا داریم کورولیشن
عرضم به حضور
شما د تا جفت ارز رو میبینیم که چه جفت
ارزهایی بودن الان مییم میبینیم خودم یادم
نم یورو یوسی و یورو کد یعنی یورو یه طرف
کسرم دلار کانادا دلار آمریکا رو گذاشتیم
در مقابل یورو و کلشن کاملا مشخصه کاملاً
اقتصاد آمریکا و کانادا با همدیگه داره
حرکت میکنه و و کد
با یورو یو اس دی کلشن داره یا مثلا پوند
یوس دی با پوند کد کورولیشن داره چون که
بچهها دلار کانادا و دلار آمریکا اقتصاد
آمریکا اقتصاد کانادا با همدیگه
در یه راستا دارن حرکت میکنن همبستگی دارن
اگر دلار قوی بشه باعث میشه دلار کانادا
هم قوی بشه اگر دلار ضعیف بشه باعث میشه
دلار کانادا هم ضعیف بشه حالا نه اینکه
خود اینا همیشه با هم حرکت می‌کنن نه یه
واگرایی یعنی اختلاف کوچیکی از نظر
فاندامنتال وجود داره بینشون که باعث میشه
جو فرض یوسی کد نوسان کنه اگر خب این دو
تا با همدیگه حرکت می‌کردن که قیمت همیشه
ثابت بود نه باعث میشه که یوسی کد به حال
حرکت کنه یه واگرای کوچیکی هست حالا اون
واگرایی می‌تونه واگرا بین سیاست‌های
پولیش باشه می‌تونه واگرای میتونه قیمت
نفت باعث بشه مثلاً یه دونشون قوی‌تر یه
دونشون ضعیف‌تر باشه یا یه دلایل دیگه‌ای
پس کولیشن دوم بین خود کد و دلار هستش یا
بین اقتصاد آمریکا و کانادا میریم سراغ
دلار استرالیا داریم اون دارایی‌های ریسکی
رو میگیم که گفتیم کد ایودی ان زدی دارای
ریسکه دلار استرالیا چیه داستانش استرالیا
کشوری هستش که حالا اینجا وابسته است به
چین به چین وابسته است چ درصد صادراتش به
چینه بعد ژاپن بعد کره جنوبی بعد
هند
بعد دوباره چاینیز
تایپی و سنگاپور و کشورهای آسیایی قرمز
آسیایی هن دیگه بعدش میره به اروپا صادر
میکنه بعدش آمریکا پس اقتصاد استرالیا
وابسته است به اقتصاد چین حالا بچه‌ها من
بهتون بگم این چیزا رو میتونید از کجا
داشته باشه این مثلاً این تصویر رو یه
سایتی هستش به اسم اوی سی
ورد او ای
سی
ورد این سایتو تو گوگل سرچ کنید میاد
سایتو آوردید بالا بعد میرید تو قسمت کتری
اون بالاش نوشته کتری کشورای مختلفو داره
میزنید روی هر کشوری که
بخواید و اونجا براتون میاره اطلاعات
صادرات واردات نمی‌دونم مثلاً شما بزنید
روی چین اینجا ما تو صفحه مثلاً دلار
استرالیا بزنیم روی چین می‌زنه که به چین
چ چه چیزایی صادر می‌کنه استرالیا یه سایت
فوق‌العاده یه قسمتیش پولیه که قبلاً پولی
نبود من سه چ سال پیش اون زمانی که داشتم
سایتو می‌ساختم اطلاعات فوق‌العاده‌ای به
دست آوردم و واقعاً اقتصاد کشور رو شناختن
شما هم بچه‌ها باید مطالعه کنید برید
بگردید زیر رو کن اقتصاد هایی که میخواید
ترید ارزش رو انجام بدید باید بشناسید
باید بدونید استرالیا چه چیزی وارد می‌کنه
چه چیزی صادر می‌کنه چون اگر چیزایی که
وارد میکنه گرون بشند دلار استرالیا ضعیف
میشه اگر چیزایی که صادر میکنه گرون بشن
دلار استرالیا قوی میشه چون تقاضا برای
دلار استرالیا بیشتر میشه پس ما اگر
نشناسیم شون نمی‌تونیم استفاده کنیم اگر
براتون توی قسمتهای قبلی یه جای مث سال
زدم اگر ما ندونیم که اوکراین صادر کننده
مواد غذاییه نمی‌دونیم تأثیر جنگ تو
اوکراین چیه روی اقتصاد جهانی پس برید زیر
رو کنید خیلی جذابه خیلی حال میده برای من
که خیلی لذتبخشه برید حتماً این سایتو
ببینید و کشورهای مختلف رو ببینید شرکای
تجاری رو بشناسید چون شرکای تجاری رو
همدیگه تأثیر می‌ذارن مثلاً آمریکا
بزرگ‌ترین شرک تجاری چینه چین بزرگ‌ترین
شرک تجاری آمریکاه پس اقتصاد چین و آمریکا
با همدیگه در در یک راستا قرار دارن بازم
میگم واگرایی هایی وجود داره واگرایی یعنی
اختلاف‌هایی وجود داره ها که باعث میشه
بازار ما نوسان رو داشته باشیم ولی میخوام
بگم در یه راستاست در یه راستا یعنی چی
یعنی کهه اگه رکودی توی آمریکا اتفاق
بیفته توی چینم این اتفاق میفته توی چینم
ما رکود رو خواهیم داشت پس به سایت او ای
سی نقطه ورد سر بزنید زیر رو کنید زیر رو
کنید واقعاً خیلی جذاب و مفید هستش پس
اینجا متوجه شدیم استرالیا شریک تجاری
چینه پس اقتصاد استرالیا تأثیر می‌گیره از
اقتصاد چین چیزایی که صادر می‌کنه چیه
آیور یا سنگ آهن و کوال یا ذغالسنگ این د
تا بزرگترین قسمت از صادرات رو تشکیل میدن
گلد اینجا ببینید گلد گلدم ۵ صادر می‌کنه
استرالیا یکی از صادر کننده‌های ا چیز
هستش گلد هستش طلا هستش استخراج طلا رو
انجام میدن کانادا هم همینطوریه کانادا هم
تو اسلاید قبلی حالا من حواسم نشد ولی
استخراج طلای بالایی دارن این باعث میشه
چی چه اتفاقی بیفته طلا با دلار استرالیا
کورولیشن داشته باشه حالا آیا اگر همیشه
طلا رشد پیدا کنه دلار استرالیا رشد پیدا
می‌کنه نه اصلاً قرار نیست این اتفاق
بیفته هر کی میاد برای شما ساده میگه گلد
بچه‌ها کورولیشن داره با طلا همچین چیزی
نیست بازار همین سادگی بود که همه سود
می‌کردن همچین چیزی ما نداریم همچین چیزی
ما نداریم که به این سادگی باشه نه من
بهتون گفتم بچه‌ها فاندامنتال
از بخش‌های مختلف تشکیل میشه بخشهای مختلف
یعنی چندین تا فاکتور باید شما در کنار
همدیگه زیر نظر بگیرید مثلاً یه روز این
تأثیرگذاری طلا روی درست دلار استرالیا
خیلی کمه ۵ صادراتش حالا داره طلا تشکیل
میده چی
شدش ۵ صادراتش طلائه و اونقدری تاثیرگذار
نیست که اقتصاد چین تاثیرگذاره که قیمت
سنگ آهن تاثیرگذاره زغالسنگ تاثیرگذاره و
فاکتورهای دیگه سنتیمنت روی دلار استرالیا
تأثیر گذاره سیاست‌های پولی شرایط بانک
مرکزی تاثیر گذاره نه به این سادگی نیست
بچه‌ها هیچ چیز ساده‌ای در این بازار وجود
نداره هر کی داره به شما میگه این بازار
ساده است داره به شما
رویا میفروشه پس خواهشاً این چیزا رو خیلی
زود باور نکنید یا هیجان زده نشید یکی
میگه ندونم نفت با کد کولیشن داره من اینا
رو بهتون میگم
ولی چندین تا مورد دیگه هم باید بهتون بگم
در نهایتم به شما میگم چه جوری از این
چیزا استفاده کنید ولی این صرفاً این
چیزای کوچیکو دونستن دلیل نمیشه که ما
بگیم معامله‌گری به این سادگی هستش نه پس
بچه‌ها یکی دیگه از صادرات استرالیا
پترولیم گز هستش استرالیا یکی از بزرگترین
صادر کنندههای ال ان جی هستش این گاز مایع
شده که توسط کشیا حمل و نقل میشه پس
بچه‌ها اینجا ما متوجه شدیم دلار استرالیا
با اقتصاد چین کورولیشن داره و د تا
کامودیتی که خیلی تاثیر گذاره سنگ آهن و
زغال سنگ هستش بعدشم میره پترولیم گز یا
ال ان جی بعدشم اون سه جهانی خب بریم سراغ
اسلاید بعدی که من براتون توی تصویر نشون
میدم که چه جوریه این تأثیر
گذاری ما اینجا ایودی یو سی رو داریم
نمودار آبی رنگمون در کنار
قیمت سنگ آهن و زغالسنگ سنگ آهن میشه زرد
زغال سنگم که میشه قرمز کورولیشن رو
میتونید ببینید دیگه اینجا مثلاً زغال سنگ
رو میبینید اینجا هم کاملاً کولیشن سنگ
آهن مشخصه که به چه صورت ه کولیشن کاملاً
مستقیمه یعنی قیمت سنگ هم و زغالسنگ که
افزایش پیدا کنه دلار استرالیا هم قوی
میشه اگرم قیمت اینا پایین بیاد دلار
استرالیا هم ضعیف میشه پس سنگ آهن و
زغالسنگ د تا کامودیتی کلیدی برای دلار
استرالیا هستن میریم سراغ اسلاید بعدی که
اقتصاد چین و استرالیا رو من کورولیشن
شونو آوردم شما اینجا دارید شاخص ۵۰ تا
کمپانی بزرگ چین رو می‌بینید یا
a۷ a ۵۰ و و کورولیشن با ایدی یوی
تأثیرگذاری اقتصاد چین روی اقتصاد
استرالیا میریم سراغ اقتصاد بعدی نیوزلند
توی نیوزلند چیه قضیه نیوزیلند بزرگترین
یکی از
بزرگترین شرکای تجاریش چینه و بعد
استرالیا و بعد آمریکا یعنی این سه تا اصل
ماجرا هستن چین و استرالیا مهم‌ تریش هستن
در کل ما میگیم که اقتصاد نیوزلند وابسته
هستش به اقتصاد چین و استرالیا یعنی اخبار
استرالیا و چین که میاد بچه‌ها ما اخبار
منفی از چین بیاد این باعث میشه نیوزلند م
منفی باشه اخبار مثبت از چین بیاد باعث
میشه دلار نیوزلند م مثبت بشه تأثیرگذاری
یعنی این اخبار مثبت از چین بیاد یعنی
اینکه شاخص‌های بورسی چین یا ا۵۰ چین رشد
پیدا می‌کنه و این کورولیشن داره با انز
دی یوی ی انز دی یو دی هم بالا میره یا به
تب دلار استرالیا هم به همین شکل پس
بزرگ‌ترین شرکای تجاری چین استرالیا و
آمریکا ا اقتصاد چین و استرالیا با اقتصاد
نیوزلند کاملاً در ارتباطه و دلار نیوزلند
با قیمت لبنیات در
جهان کورولیشن داره یا تاثیر می‌گیره ولی
بچه‌ها این کورولیشن مثل کورولیشن قبلی
یعنی کورولیشن کانادا با نفت و ایودی با
زغالسنگ و سن یاه نیستش ی اونقدری
کورولیشن کلشن بالایی نیستش بیشتر اینه که
داره دلار نیوزلند تحت تاثیر قرار میده و
فاکتورهای دیگه فاندامنتال که بهتون گفتم
فاندامنتال یه چیز نیستش اینجا ما
بزرگترین شرکای تجاری و بزرگترین بیشترین
صادرات نیوزلند رو متوجه شدین که چیا هستن
مثلا اینجا شما میبینید که ۱۶ از صادراتش
میلک
شیره بعد گوست میگم گوست
گوشت گوشت و پشم گوسفندها و در کل حیوانات
رو اینا میان و صادر میکنن وود میان
و چی میگن چوب صادر میکنن و میوه و کلاً
مواد خوراکی و بیشتر نیوزلند صادر کننده
هستش اشتباهم میگم یعنی میبینید که ی جایی
توفق میزنم ببخشید دیگه دیگه من یه سره
ویدیو رو ضبط میکن اینطوری نیست پاس کنم و
اینا
نه خب حالا اینجا کورولیشن ان زدی یو سی
و اقتصاد چین رو دارید میبینید که چجوریه
ا۵۰ چین یا شاخص
بورس چین رو من با ان زد یوسی مقایسه کردم
که کورولیشن مستقیم داره یعنی اقتصاد چین
ضعیف بشه دلار نیوزلند ضعیف میشه اقتصاد
چین رشد پیدا کنه دلار نیوزلند هم رشد
پیدا میکنه اینجا شما کورولیشن ایودی و
انز دی رو میبینید اینجا ما د تا جو فرز
ان زدی یوی و ایدی یو سی رو داریم که
عملاً کورولیشن بالایی دارن و مثل هم حرکت
میکنن کاملاً بر هم منطبق هستن ولی این
دلیل نمیشه همیشه با هم حرکت کنن اینم باز
میگ میگما جفت رض ایودی ان زدی خودش
دنیاییه و حالا میگم چه چیزایی روش
تاثیرگذار
هستش پس بچه‌ها انز یوی ا سی با همدیگه
کلشن دارن یا میتونیم بگیم که انز دی و ا
ایدی با همدیگه حرکت میکنن با همدیگه حرکت
میکنن تصویر بعدی قیمت لبنیات و انز دی یو
سی که در تایم فریم ماهانه دارید میبینید
که چه جوری تاثیر می‌گیره و
چه تغییراتی در قیمت لونیت باعث حرکت ان
زدی شده خب اینم از دلار نیوزلند حالا
میریم این ارزای ارزای ریسکی تو بازار
فارکس بودن و استاک مارکت و کامودیتی
مارکت که ما گفتیم چرا ریسکی هستن
حالا میریم بچه‌ها راجع به دارایی‌های امن
صحبت کنیم که چرا این داراییها امن هستن
یک اوراق قرض دو دلار ین و فرانک ییست که
چرا اینا امن هستن اول از همه اوراق قرضه
بچه‌ها سرمایه‌گذاری مطمئن و با سود ثابتی
شما اوراق که می‌خرید به این شکله که شما
پول میدید بدهی یک جا رو می‌خرید مثلاً من
اینجا بدهی آمریکا رو میگ میگم بدهی دولت
آمریکا خزانه‌داری آمریکا شما پول میدید
به عنوان سرمایه‌گذار بدهی آمریکا رو
می‌خرید یه برگه‌ای به شما میدن اوراق
مثلاً ۱۰۰۰ دلار قیمتشه این برگه بچه‌ها
یه سود ثابتی داره مثلاً سود ۳ رو داره
یعنی چی یعنی شما انتهای سال ۳ اون ارزش
۱۰۰ دلار مثلاً میاید سود دریافت می‌کنید
سود ثابت داره حالا اوضاع جهان بد بشه این
میاد بدشو میده سود شما رو میده اوضاع خوب
بشه میده میخوام بگم که در کل اوراق قرضه
رو ما به عنوان یه دارای ایم می‌شناسیم
چرا چون کهه سود ثابت به همراه داره و و
حالا این این نکته هم بگم اضافه کنم توی
بازار اوراق قرضه هم ما یه سری اوراق قرضه
هایل داریم یا اوراق قرضه ریسکی داریم و
یه سری اوراق قرضه سیف یا ایمه مثلاً دولت
آمریکا اوراق قرضش به شدت سیفه چرا چون
دولت آمریکا پشتشه خزانه داری آمریکا که
هیچ وقت نمیاد بده یشو نده درصد دیفالت یا
نکول بدهی یا اینکه وشکسته بشه نتونه بدهی
شو پرداخت کنه کمتر از ۱
خب این دارایی یه دارایی ریسکه یه دارایی
امر هستش حالا شما اینو در نظر بگیرید با
اوراق مثلاً یه کمپانی که مثلاً ۳ ساله
تأسیس شده اینم اوراق منتشر می‌کنه اوراق
یعنی بدهی میاد به سرمایه‌گذار میگه بیاین
تأمین مالی منو انجام بدید من بهتون سود
میدم من پول شما رو می‌گیرم می‌برم تو
کمپانی خودم سرمایه‌گذاری می‌کنم سود به
دست میارم یه میزانی از سودو میدم به شما
اوراقی که مثلاً برای ی کمپانی ۳ ساله
هستش این ریسک بالاتری نسبت به اوراق
آمریکا داره پس توی بازار اوراق م ما
ریسکهای متفاوتی رو داریم و کاملاً بچه‌ها
بازار اوراق خیلی مهمه بازار اوراق یعنی
میشه گفتش که کلیر ترین شفاف‌ترین بازاری
هستش که سیگنال‌های مختلفی به بازارهای
دیگه میده و بسیار بسیار کارایی داره که
من توی قسمت او قسمت اوراق حره دیگه یه
قسمت راجع به اوراق داریم کاملاً توضیحش
میدم که چجوری ما از بازار اوراق استفاده
کنیم توی بازار ولی اینجا میخوام بهتون
بگم بشناسید اوراق قرضه رو که چون سود
ثابتی میده و مطمئنه ما به عنوان یه
دارایی امن می‌شناسیمش ریسک پایینی داره
یه چیز دیگه هم بهتون بگم اینجا بچهها فرض
کنید یه کمپانی کمپانی ا میخواد تأمین
مالی انجام بده یعنی پول پول جمع کنه
میتونه چیکار کنه میتونه بیاد استاک شو
بفروشه یعنی میشه تقسیم سهام بهش میگن تو
ایران آره
دیگه سهامش توی بازار عرضه کنه یعنی بیاد
شرکتو به تیکه‌های مختلف تقسیم کنه
تیکه‌های کوچیک تقسیم کنه اینو بفروشه به
سهامدار و می‌تونه باند یا بدهی منتشر کنه
بدهی گفتم یعنی اینکه من میام اعلام
می‌کنم آقا من می‌خوام باند حراج بذارم
اوراق قرضه به حراج بذارم شما میاید اوراق
قرضه یا بدهی منو می‌خرید منم به شما سود
ثابت میدم حالا اینجا نکته تفاوت اوراق و
استاک گفتیم د تا راه تأمین مالی هستش
دیگه تفاوت اوراق و سهام چیه فرض کنید
شرکت ورشکسته بشه و اینجا دولت میاد
دارایی‌های شرکت رو می‌فروشه و بعد این
پولی که به دست میاره رو چیکار می‌کنه اول
میره و بدهی اون کسایی رو میده که باند
بدهی این شرکت رو خریدن یعنی اول میره
کسایی رو تصویه می‌کنه دولت باهاشون که
اوراق قرضه این کمپانی رو دارن نه سهام
سهام‌دار انتها هستش سهام‌دار هم توی زیان
شرکت سهیمه هم توی سود شرکت برای همینه که
حالا درسته
شرکت احتمال داره که سود زیادی به دست
بیاره سهامدار احتمال داره که اینجا سود
کنه ولی احتمال ورشکستگی هم وجود داره و
از اون طرف ماجرا هم ریسک بالاتری داره پس
دارندگان اوراق اولویت دارن ب بر دارندگان
سهام و به این شکل هستش تفاوت اوراق غرزه
و سهام دومی دلار آمریکاه که چرا
رض ایمنی هستش به خاطر اینکه بچه‌ها
پشتیبانی شده توسط بزرگترین اقتصاد جهان
هستش اقتصادی که ۲۵ از اقتصاد جهانی یا یک
چهارم از اقتصاد جهانی رو ما اقتصاد
آمریکا می‌دونیم چون که از بزرگترین
اقتصاد پشت پشتیبانی شده توسط بزرگترین
اقتصاد هستش اینجا عرض ایمن خیلی بهش
اعتماد دارن رز ذخیره جهانی یعنی بانک‌های
مرکزی میخرن برای اینکه از از نوسانات
و مواردی مثل صادرات و واردات کمبود
نقدینگی دلاری جلوگیری کنن
و یکی دیگه از دلایل که امنه پس اینه که
ارز ذخیره جهانه سومین دلیلش اینه که مورد
استفاده در تجارت جهانی و ارزشگذاری
دارایی‌های مالی بر اساس دلار هستش ی
مثلاً بازار بورس آمریکا نصف ارزش جهان رو
داره همه بازار بورسها رو بذاری کنار نصف
ماجرا آمریکا یعنی نصف ارزش بازار بورس
جهانی آمریکاه و این بازار با دلار
قیمتگذاری شده و وقتی بازار سهام کاهش
پیدا می‌کنه تقاضا برای دلار افزایش پیدا
می‌کنه و یکی دیگه از دلایل امن بودن دلار
هستش ین ژاپن چرا امنه به خاطر اینکه تراز
تجاری و پرداخت مثبتی داره یعنی چی یعنی
ژاپن بیشتر در طول زمان حالا یه سالهایی
پیش میاد که طرز تجاری منفیه ولی در طول
زمان به صورت میانگین کشوری صادر کننده
هستش ن نسبت وارد کننده کشوری که خب در
بخش تولیدی خیلی فعاله کشوری با تکنولوژی
بالا خیلی مردم کاری همه چی اوکی حین ساعت
کار میکنه رتبه اقتصادی
بالا و کشور فوق‌العاده که طرز تجاری
مثبتی داره یعنی که بیشتر به جای اینکه
وارد کنه صادر میکنه و این باعث میشه که
دارایی‌های ژاپنی خارج از کشور زیاد باشه
و بالا رفتن دارایی‌های خارج از کشور باعث
میشه که در زمان
بحران دارایی‌ها به ژاپن برگرده یعنی
مثلاً یه بحرانی در آمریکا به وجود میاد
یا مثلاً در جهان به وجود میاد یا خود
ژاپن اص یه بحرانی در ژاپن به وجود میاد
این باعث میشه که ژاپنی‌ها برای اینکه از
اقتصادش حمایت کنن پولاشون از خارجی طلب
کنن آقا پول منو بده باعث میشه تقاضا برای
ین از سمت جهان زیاد بشه برای اینکه
بدی‌های ژاپنیها رو بدن و این باعث میشه
که رشد ین ژاپن در در شرایط ریسک آف یا در
زمان بحران اتفاق بیفته نرخ بهره پایینم
یکی دیگه از دلایلی هستش ما یه مبحثی
داریم اختلاف نرخ بهره حالا تو قسمت بانک
مرکزی کامل توضیح میدم اختلاف نرخ بهره
یکی از فاکتورهایی هستش که باعث نوسان یک
ارز میشه هر بانکی که بچه‌ها
چشم‌انداز چشم‌ اندازش به این شکل باشه که
نرخ بهره رو می‌تونه پایین بیاره این ارز
ضعیف میشه سرمایه‌ها ازش خارج میشه ولی
ژاپن چون آردی چ همین طوری نرخ بهره
پایینی داره نرخ بهره
منفی یک دهم رو داره دیگه مارکت انتظارشون
نداره که نرخ بهره شو پایین‌تر بیاره چون
عملاً ممکن نیست و هیچ فایده‌ای نداره
برای همین از این بابت ین ژاپن ضعیف نمیشه
و در سنتیمنت ریسک آف سرمایه‌ها به سمتش
میره یکی دیگه از موارد معاملات حملی هستش
که میشه کری ترید حالا نمی‌دونم فارسیشو
درست میگم یا نه کری ترید هستش که چیه ما
تو مبحث نرخ بهره توریم اینه میگیم که
سرمایه گذار از اقتصادی که نرخ بهره
پایین‌تری داره قرض می‌گیره و میبره تو
اقتصادی که نرخ بهره بالاتری داره سرمایه
گذاری میکنه نرخ بهره اینجا مثلا ۵ اینجا
۱ این اختلاف رو سرمایه گذار سود میکنه
وقتی ریسک آف اتفاق میفته تقاضا برای ین
تقاضا
برای ی ژاپن افزایش پیدا میکنه چون
بدهی‌ها بدهی‌ها رو سرمایه گذارها باید
بدند به بانک‌های ژاپنی و مؤسسات ژاپنی
فرانک سوئیس چرا ارض ایمن چرا لو ریسک
است یک دارایی با ریسک کمه به خاطر اینکه
ترز تجاری و پرداخت مثبتی داره مثل بالا
ثبات سیستم مالی و پولی بانک‌های سوئیسی
معروف هستن بانک مرکزی خودش اصلاً یه
سیستم متفاوت داره نه اینکه سیستم متفاوت
یه سری ویژگی‌های متفاوت داره
که من فکر نمی‌کنم تو این مجموعه بتونم
توضیح بدم چون دیگه خیلی موارد بخوایم
ریزو بخوایم درست کنیم
نمیشه ولی یه ویدیو راجع بهش
ساختم دنبال کنید کانال رو میتونید به اون
ویدیو دسترسی داشته باشید که چرا تفاوت
بانک مرکزی سوئیس با بقیه بانکها چیه نرخ
بهره بچه‌ها پایینی داره نرخ بهره پایینی
داره مثل ژاپن و اینکه دولت بدهی بسیار
پایینی داره دولت بدهی بسیار پایینی داره
یکی از مواردی که باعث میشه ارزهای مختلف
بچه‌ها ریسکش متفاوت باشه بحث بدهی شنیدید
میگن بدهی این دولت دبت تو جی دی پیش
انقده مثلاً توی آمریکا بالای ۱۰۰ توی
ژاپن ۲۵۰ ولی خب بدهی اکثراً داخلی برای
همین فاکتور منفی نیستش توی سوئیس این
مسئله خیلی پایینه یعنی بدهی دولت به شدت
پایین هستش و در اسلاید آخرم شما میبینید
که در زمانی که ریسک آف اتفاق میفته من
جدا جدا ریس آن ها رو براتون توضیح دادم و
چارت آوردم که چجوریه و چه جوری تاثیر
میگیره حالا زمانی که ریسک آف بچهها اتفاق
میفته چی
میشه رشد داراییهای امن اتفاق میفته اوراق
ین دلار و فرانک رشد پیدا میکنن اینجا شما
بچه‌ها دارید مارس ۲۰۰۲۰ رو میبینید مارس
۲۰۲۰ چی شدش فبریه و مارس ۲۰۲۰ کرونا اومد
کرونا اومد مردم ترسیدن خرج نکردن اقتصاد
وارد رکود شد اقتصاد به شدت ضعیف شد
میبینید اینجا چه اتفاقی افتاد ادی ادی سی
ادی سیچ همه ادی در مقابل در مقابل ارزهای
ایمن ادی ان ا ا سی اینا همه کاهش پیدا
کردن یعنی چی یعنی سی اچ اف
ین و دلار رشد پیدا کردن در مقابل ایودی
ضعیف شد عرضه گفتم سرمایه‌ها زمان ریسک آف
چی میشه از اودی سرمایه‌ها خارج میره میشه
میره به سمت ین میره به سمت فرانک میره به
سمت دلار میره به سمت اوراق قرضه همه این
چار تا رو می‌بینید که کاهش پیدا کرده
یعنی اینکه ین یوس سی فرانک قوی شدن و
بازدهی اوراق ۱۰ ساله آمریکا رو می‌بینید
بچه‌ها بازدهی اوراق قرضه زمانی که نمودار
شوب به پایینه یعنی قیمت اوراق رفته بالا
که من تو ویدیوهای اوراق کامل اینو توضیح
میدم و اینجا می‌بینید که به چه صورته
کورولیشن این دارایی‌ها رم می‌بینید دیگه
کاملاً با همدیگه کورولیشن دارن یعنی
همشون با هم قوی شدن بعدشم همه تقریباً
میشه گفت با همدیگه ضعیف شدن حالا اینجا
البته اینو بگم اینجاست که انقدر کورولیشن
زیاده به خاطر چی به خاطر اینکه اون دوران
دوران کرونا دیگه ترسه فقط توی
بازار ترسه فقط توی اقتصاد و ترس یعنی
ریسک آف یعنی سنتیمنت خیلی تأثیر گذاره ۹۰
سنتیمنت ۱۰ فاند حالا تکنیکال م هستش دیگه
حالا تکنیکال نه دیگه اینجا واقعاً نیست
سنتیمنت دیگه حرف اولو میزن شما هر چقدرم
سطوح بکشید یا نمیدونم بگید اینجا حمایت
فلان اینا کار نمیکنه چرا چون مارکت
ترسیده و زمانی که می‌ترسه کار خودشو
انجام میده دیگه اون تاثیرگذاری سنتیمنت
رو ما داریم می‌بینیم در بازار امیدوارم
براتون مفید بوده باشه ما با سنتیمنت خب
قطعاً کار داریم توی ویدیوهای بعدی توی
چیزایی که میخوایم برا بررسی کنیم و توی
این قسمت کاملاً مپس سنتیمنت رو برای شما
باز کردم بازم من یه بار دیگه تاکید کنم
بچه‌ها با ما در ارتباط باشید سوالی هستش
پیشنهادی هستش جایی هستش که متوجه نشدید
نیاز به توضیح بیشتر هستش سوال دارید در
خصوص فاندامنتال اینکه چجوری اینجا بازار
حرکت کرد اینجوری اینجا چه جوری شد توی
بازار هر چیزی بودش کانال کانال تلگرام و
اینستاگرام ما رو دنبال کنید و اونجا
سؤالت رو مطرح کنید سؤالات شما در حین ضبط
جلسات که من دارم این مجموعه رو کامل
می‌کنم به من کمک می‌کنه که انتهای این
مجموعه قسمت‌هایی رو برای شما تهیه کنم و
توضیحاتی رو ارائه بدم که سوالاتتون
ابهامات تون برطرف بشه پس این کاررو انجام
بدید و حتماً اگر سؤالی هستش به من بگید
که من بدونم تو چه قسمتها این مشکل هستشو
بیشتر براتون باز کنم تکرار که بشه مسئله
فاندامنتال بچه‌ها خیلی راحت حته
فاندامنتال اونطوری نیست از شما خیل اون
ابتدا شاید یه مقدار سخت باشه ولی واقعاً
مباحث رو میشه به این شکل ساده کرد بچه‌ها
من حقیقتاً اگر یه دوره‌ی مثل این دوره
بود ۴ سال پیش ۵ سال پیش باهاش آشنا میشدم
خیلی جلو میفتادم اینا بچه‌ها همه مواردی
که الان دارم بهتون میگم و ساده سازی
انجام دادم همه مثلاً شما باید برید تیکه
تیکه از جاهای مختلف و سورس های مختلف
خارجی به دستشون بیارید
و خیلی براتون زمانبر هستش ولی این مجموعه
کامل میاد و همه چیز رو به شما میگه به
نظر من خیلی کار ساده شده خیلی اطلاعات
زیاد شده همکارای دیگه زحمت کشیدن مباحث
رو توضیح دادن منم دوست داشتم همیشه به
این روز فکر میکردم که یه مجموعه کاملی
تهیه کنم برای معامله گر هایی که در ادامه
با بازار فارکس آشنا میشن با بازارهای
مالی آشنا میشن با بازار بوس اوراق قرضه
فارکس و غیر آشنا میشم بتونم تجربیاتم در
اختیارشون قرار بدم خدا را شکر تو این دو
سه سال افراد زیادی رو تونستیم راهنمایی
کنیم بهشون کمک کنیم که مسیرشون رو تو این
بازار پیدا کنند و الانم در خدمت شما هستم
و خیلی خوشحالم بابت ضبط این مجموعه و
اگرم از این مجموعه خوشتون میاد حتماً یه
کامنت مثبتم بذارید برام همین پایین
مجموعه فراچارت
تا منم انرژی بگیرم